[MÚSICA] E
ela escolheu esse nome
porque eu nasci em julho,
em julho no Japão é o mês da letras,
então Ayako, se eu for
traduzir para o português, seria filha
da letra ou filha da literatura.
Eu nasci no Japão,
meus pais também são japoneses,
só que eu vim aqui pequena,
uns 4 para 5 anos de idade.
Os verbos que estavam em destaque
estão no tempo verbal que chamamos
de passado simples ou, mais
especificamente, de pretérito perfeito.
O tempo pretérito perfeito é usado
para indicar uma ação que começou
e terminou no passado, ou seja,
a mãe dela colocou e escolheu,
ela nasceu, ela veio,
tudo com início e fim.
Vamos conhecer a estrutura
do tempo pretérito perfeito.
Na flexão destes três
verbos temos o radical,
que marca o significado de cada verbo,
a vogal temática,
que marca a conjugação de cada verbo,
sendo que no verbo cantar a vogal
temática é A, indicando que esse
verbo pertence à primeira conjugação.
No verbo comer a vogal temática é E,
indicando que esse verbo
pertence à segunda conjugação.
E no verbo dormir a vogal temática é o I,
indicando que esses verbos
pertencem à terceira conjugação.
Essas partes que estão em destaque
com outra cor são o que chamamos
de desinência.
Veja que na primeira pessoa,
o eu, a desinência é I.
Na segunda e na terceira pessoa,
o você e ele ou ela, é o U.
Para o nós temos o MOS e para o plural
de você e ele ou ela temos o RAM.
Toda a vez que verbo for
conjugado no pretérito perfeito ele terá
essas desinências independentemente
de sua conjugação.
Isso facilita o processo de formação
de palavras e a hora que você
tiver uma dúvida em como conjugar
cada verbo no pretérito perfeito.
[MÚSICA]